Das können Sie selbst festlegen. Für alle Dokumentarten mit Ausnahme von Dissertationen können Sie festlegen, ob die Dokumente von allen angeschaut werden können oder ob nur bestimmte Kreise Zugriff bekommen sollen. Sie können den Zugriffsschutz an Rechneradressen (IP-Adressen) oder ganze Adressräume knüpfen oder auch einen Passwortschutz einrichten. Legen Sie nichts fest, so wird das Dokument frei zugänglich gemacht.

Diese Möglichkeit ist vorgesehen, wenn es rechtliche Bedenken bei der freien Veröffentlichung gibt oder vertraglich etwas entsprechendes mit einem Dritten festgelegt wurde. Generell sollten alle Publikationen nach Möglichkeit frei und nach dem Open-Access-Prinzip veröffentlicht werden.