Von der Seite des Dokumentenservers ist eine Mehrfachpublikation auf verschiedenen Servern kein Problem. 
Bitte überprüfen Sie aber, ob der Verlag eine derartige Publikation gestattet. 
Einige Verlage haben bestimmte Zusatzbedingungen, wie z.B. dass der Link zum Verlagsvolltext
auch auf dem OpenAccess-Server genannt werden muss.
Informationen darüber, wie die Verlage zu einer parallelen Online-Publikation stehen, finden sich im 
Sherpa/Romeo-Verzeichnis unter 
<a href="http://www.sherpa.ac.uk/romeo.php" target="_blank">http://www.sherpa.ac.uk/romeo.php</a>.

Teilen Sie uns bitte auf jeden Fall mit, wenn Ihre Publikation auf unserem Dokumentenserver eine 
Parallelveröffentlichung ist. Wir ermitteln in dem Fall die rechtlichen Rahmenbedingungen und setzen ggf. 
einen Link bzw. eine Quellenangabe zur gedruckten oder parallelen Quelle.