<h2>Technische Dokumentation dieses Dokumentenservers</h2>
<h3>Dokumentation des Sicherheitskonzeptes</h3>
Auf unserem Dokumentenserver werden mehrere Sicherheitssysteme unterstützt.

<ul>
<li>SSL</li>
Die gesamte Kommunikation zwischen Client und Dokumentenserver kann auf SSL-Basis über HTTPS ablaufen, wobei das entsprechende Zertifikat derzeit lediglich selbst erstellt ist und von keiner Certification Authority verifiziert wurde. Dennoch bewirkt die Kommunikation über HTTPS eine Verschlüsselung des Datenverkehrs, was eine sichere Verbindung bedeutet. Die Benutzung von HTTPS ist nicht vorgeschrieben (normales HTTP ist ebenfalls möglich), aber wird empfohlen.

<li>Prüfsummen</li>
Für jedes Dokument, das über unseren Dokumentenserver publiziert wird, berechnen wir eine Prüfsumme nach dem MD5-Algorithmus. Dies garantiert, dass das Dokument nach dem Upload weder von uns noch von Dritten modifiziert wurde. Die Berechnung passiert vollautomatisch und die Prüfsumme wird in den dokumentbezogenen Metadaten abgespeichert.
<li>Digitale Signatur</li>
Der Nutzer hat die Möglichkeit, seine Dokumente mittels PGP oder GPG digital zu signieren. Auf diese Weise kann sichergestellt werden, dass das Dokument dem entspricht, das der Autor selbst erstellt hat und seine Identität von der TUB garantiert werden kann. Der Schlüsselaustausch findet über den passwortgeschützten Zugang des Bibliotheksausweises statt, erst nach einem entsprechenden Login und einer Authentifizierung kann der Schlüssel auf unseren Server übertragen werden.

Auch auf Bibliotheksseite werden die Dokumente beim Freischalten signiert. Dadurch wird (in Ergänzung zum Prüfsummen-System) nachgewiesen, dass das Dokument seit seiner Freischaltung auf unserem Server nicht geändert wurde. Aus Gründen der Niedrigschwelligkeit ist die Signatur des Autors der eigenen Dokumente nicht zwingend notwendig.
</ul>
<h3>Serverbeschreibung</h3>
<h4>Allgemeines</h4>
Der Dokumentenserver läuft als Teil unserer Webdienstleistungen auf einem redundant ausgelegten Webserver. Die Betreuung der Plattform obliegt der Abteilung Digitale Dienste der TUB.

Leitung: Heiko Weier Tel. 3449 Raum 2014

Dokumentenserver: Oliver Marahrens Tel. 3291 Raum 2005

<h4>Hardware</h4>
Die Serverhardware besteht aus zwei redundant ausgelegten Dualprozessormaschinen.

<h4>Software</h4>
Die Server sind mit dem Betriebssystem Linux ausgestattet. Zugrunde liegt ein Apache Webserver mit PHP-Unterstützung.

Die dem Dokumentenserver zugrundeliegende Software ist Opus, die seit 1997 an der Universität Stuttgart entwickelt wird. Opus ist in PHP programmiert und als Backend wird eine MySQL-Datenbank benutzt. Das in der TUB eingesetzte System ist modifiziert und an die eigene Umgebung angepasst.

Anstatt der eigentlich in Opus eingesetzten Suchmaschine htdig wird Mnogosearch zur Volltextsuche genutzt. Zur Statistikerstellung werden eigene Scripte genutzt, die sich auf eine aus den Apache-Logdateien erstellte Datenbank stützen.

Die Abfrage von OAI-konformen Daten wird über die bei Opus mitgelieferte und im Haus angepasste OAI-PHP-Schnittstelle vorgenommen. Eine Erweiterung dieser Schnittstelle für XMetaDiss wurde an der TUB entwickelt.

Alle Dateien werden zur Sicherstellung der Authentizität mit einer md5-Prüfsumme gekennzeichnet und über einen GPG-Schlüssel digital signiert (zumindest durch den freischaltenden Bibliothekar, ggf. auch durch den Autor selbst, sofern dieser dazu in der Lage ist). Eine entsprechende Erweiterung des Opus-Systems wurde ebenfalls an der TUB entwickelt.

