<h4>Besonderheiten bei der Veröffentlichung von Dissertationen</h4>
Wenn Sie eine Dissertation auf publizieren möchten, gibt es einige Besonderheiten zu beachten.
<ul>
<li><b>Keine DRM-Maßnahmen</b>
Das Dokument darf nicht kopiergeschützt oder anderweitig zugriffsgeschützt sein. Dies ist eine Vorgabe der 
Deutschen Nationalbibliothek, um die Langzeitarchivierung des Dokuments gewährleisten zu können.
</li>
<li><b>Einfügen des URN in den Volltext</b>
Sie bekommen nach Ausfüllen der Metadaten einen sogenannten "Persistent Identifier" nach dem URN-Schema 
(Uniform Ressource Name) zugewiesen, der Ihre Dissertation später eindeutig im Netz kennzeichnet und 
zitierbar macht. Sie können diesen URN in Ihren Volltext aufnehmen. Wenn Sie dies möchten, laden Sie am 
Ende des Publikationsformulares bitte keine Datei hoch! Sie können uns die Datei dann später per eMail 
senden. Die Aufnahme des URN in den Volltext ist nicht verpflichtend, aber hilfreich, um auch Ausdrucke 
des Dokuments problemlos identifizieren zu können.
</li>
</ul>

