Preprints zeichnen sich dadurch aus, dass sie noch nicht bei einem Verlag erschienen sind, aber eine solche Veröffentlichung bevorsteht. Je nach Verlag müssen unterschiedliche Bedingungen bei der Veröffentlichung des Preprints beachtet werden. Viele Verlage setzen voraus, dass bei der Publikation ein Link auf unserem Dokumentenserver gesetzt wird, der auf die endgültige Version beim Verlag verweist. <b>Als Autor benachrichtigen Sie uns bitte, wenn die Verlagsveröffentlichung durchgeführt wird</b>, damit wir die entsprechenden Bedingungen auf unserem Server nachpflegen können!