Metadaten können definiert werden als
<ul>
<li>Daten, die eine oder mehrere Resourcen beschreiben</li> oder als
<li>Daten, die mit einem Objekt verbunden sind und dieses Objekt beschreiben</li>
</ul>
Prinzipiell stellen Metadaten daher eine Beschreibung von Dokumenten, Objekten oder Diensten dar und 
enthalten Informationen zu deren Inhalt, Struktur oder Form. Etwas abstarkter formuliert sind Metadaten 
Beschreibungen von Daten bzw. "Daten über Daten". Bibliographische Datensätze und Katalogeinträge in 
Bibliotheken können als eine Form von Metadaten gesehen werden.

Als Grundlage für die Metadaten auf diesem Dokumentenserver soll das aus fünfzehn Basiselementen
bestehende <a href="http://dublincore.org/" target="_blank">Dublin Core Metedata Element Set</A> 
(kurz Dublin Core bzw. DC) dienen. Dublin Core ist das Ergebnis internationalen Bemühungen, einen 
gemeinsamen Konsens bei der Beschreibung elektronischer Objekte (im weitesten Sinne) zu finden. 
Die Library of Congress (LoC), das Online Cataloging Library Center (OCLC) und eine Reihe von 
Nationalbibliotheken setzen sich in Projekten mit Dublin Core auseinander bzw. stehen kurz vor dessen 
Einführung.